1)ls - команда выдаст содержимое текущего каталога. Также можно посмотреть содержимое папки, используя следующий синтаксис
 
$ls опции/путь/к/папке

Опции команды указывают как именно и в каком виде нужно выводить информацию на ээкран,а путь - это та папка, которую нужно отобразить. Некоторые основные опции утилиты:

-а  - отображать все файлы, включая скрытые
-С  - выводить колонками
-- color  - включить цветовой режим
-B  - не выводить резервные копии
-с  - сортировать файлы по времени модификации или создания, сначала новые файлы
-S  - соритровать по размеру, сначала большие
-t  -сортировать по времени последней можификации
-X  - сортировать по алфовиту
-1  - сортировать один файл в одну строчку 
...
ls /  - содержимое корневой папки
ls /bin/ - содержимое папки bin (bin содрежит все исполняемые файлы)
.
2)echo - умеет только одно назначение - выводить строку текста в терминад,но применяется очень часто в различных скриптах, программах, и даже для редактирования конфигурационных файлов

echo опции строка

3)touch - создает пустой файл.

touch /путь/к/файлу

4)mkdir - создание новых директорий

